悲哀的犬战士１
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
日字：Ronny  翻译：Nemeton  后期：MIR
オレは魔界の猟犬
我是魔界的猎犬
悪魔の貴族の飼い犬として
受贵族恶魔饲养
狩りの手助けをする
是他们捕猎的帮手
魔獣　幻獣…
魔兽 幻兽…
そして竜すらも追いつめる
连龙都会被我逼入死境
だが…
然而…
出会ってしまった
我遇到了她
人間の世界から迷い込んだ　美しい狼の女に
自人类世界误入魔界 美丽的狼女士
描いていたその世界に
愿景中的世界
僕は出会えたのかな
是否能够相遇
誰かの都合で生きる日々
为他人活着的每一天
妥協と後悔ばかりが増えた
尽是妥协与后悔
いつだってさ
无论何时
ここに立つのが自分じゃなくても
哪怕自己已经不在
きっと世界はこのまま進んで行く
世界只会照旧运转
失くしたまま　色褪せて行く
不曾找回  不断褪色
朧げなあの日の夢はまだ残っていた
难忘那一天恍惚的梦境
僕にしかできないこと
只有我能完成的事
置き去りにしたその景色も
背后渐渐远去的景色
いつかの答えをただ探していたんだ
只是为了寻找那答案
変わらないもの
不会改变的事物
大切に守っていたその言葉も
那么珍视的话语
全部見栄えの悪いガラクタだって
便是他人不屑一顾的废品
それが全て譲れない宝物なんだ
也全是自己不可取代的宝物
悲哀的犬战士
モーロックさんが亡くなった？
摩洛克先生去世了?
どういうことだ
这是怎么回事
皆様が探索に出られた日
各位前去探索迷宫那天
食事をお持ちしたら　息をしていなくて
我拿饭过来的时候 他已经没有呼吸了
蘇生は
复活呢
寺院には行ったのか
去过寺院吗
いえ
没有
遺体安置所を使うのも　大金がかかりますし
光是使用遗体安置所就要花不少钱
わたくしどもの仕事ではございませんので
而且这也不是我们的工作 所以…
じゃあ　今どこに
那他现在在哪
せめて　ご遺体が傷まぬよう
想着至少别让遗体受损
日陰の納屋にと思ったのですが
打算安放在背阴的仓库里
野犬がじじいを食った？
老爷子被野狗吃了?
一部だけです
只吃掉了一部分
ですが　損傷が激しかったので
但是损伤有点太过严重
本当かよ
真的吗
蘇生魔法は　遺体の状態がよくないと成功しない
遗体的状态不好 复活魔法也不会成功
埋葬してから蘇生が成功した例なんて　聞いたことないわ
从来没有听说过谁被埋葬了以后还复活过来的
まさか毒で死ぬなんて
没想到会死于中毒
薬飲ませるのが遅れたせいか
怪喂解药的时机太晚吗
いったん元気になったから油断してた
看他恢复过来 我们掉以轻心了
パンにハチミツ塗りまくって食べてたし
之前还吃着涂满蜂蜜的面包
こんな大きいのお口に入らないよ
这么大 我放不进嘴里怎么办
魔人との戦いでも死ななかったのに
与魔人一战 都活得好好的
こんな最期とは
竟然这样离开
じじい
老爷子
大魔法师摩洛克 死亡
蘇生が無理って決まったわけじゃないだろ
也不是说复活魔法就一定失败吧
掘り起こそう
把他挖出来吧
蘇生魔法は教会に膨大な寄付が必要だ
想用复活魔法 要向教会交一大笔钱
じじいは無駄にレベルも高いし
而且老爷子等级过高
払える額じゃない
那钱可付不起
だからって
就算这样
時間が経てば経つほど　蘇生の確率は下がるんだろ
随着时间的流逝 复活的可能性会越来越低吧
掘り起こして　ラファの魔法で今の状態を保たないと
赶快把他挖出来 让菈芳用魔法保持现在的状态
しかし…
可是…
ラエルザ
拉艾露莎
いつもひどい言いようだけど
你往常对他一点都不客气
大切なんだろ　モーロックさんのこと
但你其实很重视摩洛克先生吧
少しでも可能性があるなら　できることをしよう
只要还有一点可能性 我们也要尽力吧
俺のいた世界と違って
与我原本的世界不同
この世界での死は　完全な終わりじゃないんだから
在这个世界里死亡 并不是彻底的终结
たしかにサイトウの言うとおりね
斋藤说的确实没有错
遅くなる前に道具をそろえましょう
抓紧时间收集一下工具吧
ラファ
菈芳
私は　メヴェナの店で魔法に必要な物を買ってくる
我去梅贝娜的店里买些魔法需要的东西
２人は　宿屋で土を掘る道具を借りてきて
你们两个去旅馆借来挖土的工具吧
暗くなる前に集合よ
天黑之前集合哦
わかった
明白了
私たちだけなら　たぶん諦めてたわね
如果只有我们 说不定已经放弃了
悲哀的犬战士２
狩りがない日は　彼女のもとに通った
没有狩猎的日子 我会去找她
オレたちは幸せだった
我们是那么幸福
主が次の標的を決めるまでは
直到主人确定下一个猎物
なんかさ
说起来
美しい狼がいるんだって
听说有匹美丽的狼出现
欲しいね
想要呢
剥製にしたいね
剥制成标本吧
オレは彼女と　人間界に逃げる決意をした
我下定决心 与她一同逃亡人类世界
毛皮を傷つけるなと言われたのに
让我不要伤害她的毛皮来着
力加減が難しいですね
好难控制力量呢
こっちの犬は　殺してもいいと言われてます
这边这条狗 说是杀了也无所谓
消えてなくなりたかった
我好想要自己消失
どうにか　死ぬ方法を探そうとした
我想过寻找死亡的方法
遅くなっちゃった
有点晚了
サイトウの横穴が見つかってから
自从斋藤横洞被发现以后
どの道具屋も激混み
所有道具店都是人
あれ
咦
もう掘り起こしちゃった？
已经挖出来了吗
ラエルザとサイトウは
拉艾露莎和斋藤呢
クソ　手間取った
该死 花了好久
宿屋も忙しそうだったからな
看来旅馆也很忙啊
伏せろ
趴下
な…　なんだ
怎… 怎么了
爆裂熱球？
爆裂热球?
岩陰に
躲岩石后面
あれは　アンデッド？
那是 不死者?
あのローブ
那长袍…
じじい
老爷子
大丈夫か
你没事吧
なんで俺たちを
为何攻击我们
わからん
不知道
もともと記憶はあいまいだった
他的记忆原本就很模糊
アンデッド化して　完全に失われたのかもしれん
现在成了不死者 可能失去了所有记忆
クソ　やるしかない
该死 只能上了
じじい
老头
すまん
抱歉
今ので割れない
这都不会碎
やはり魔法の武器しかダメか
只有用魔法武器了吗
ラエルザ
拉艾露莎
これで武器を清めて
用这个净化武器
聖水が…
圣水…
まずい
不好
モーロックさん　それはラエルザ
摩洛克先生 那是拉艾露莎
とっさの時は呪文もスラスラ出てくるもんじゃのう
紧急的时候 背起咒语来也会很流畅呢
この声…
这声音…
やるのう　わしも
老朽还可以呢
じじい
老头
よかった　無事で
太好了 你没事
こっちはただのアンデッドだったのか
这边只是普通的不死者吗
２人ともわしを見直したか
两人对我刮目相看了吧
じ…　じじいなのか
你… 你是老头吗
どうなってんだ
这是怎么了
わからん
不知道
ベッドの上で意識を失ったのは覚えとるが
我还记得我在床上失去了意识
モーロックさんになっていく
在渐渐变成摩洛克先生
目が覚めると…
等我醒过来…
あれ
咦
ホントにじじいだ
真的是老头
キモ
恶心
よみがえり予約？
复活预约?
そう
没错
死んでも１日経つと生き返る　高度な魔法よ
死后过去一天会复活 是个高级魔法
効果は一度きりだけど
不过只能生效一次
モーロックさんにそれがかけられてたのか
摩洛克先生被施加过这种魔法吗
わからん　忘れた
不知道 记不得了
じじいはホント使えないな
老头真是没用啊
ザリガニでも獲ってろ
老实捉小龙虾算了
でも　よかったじゃないか　生き返ることができて
不过这也挺好的 反正是复活过来了
いや　それが　なんかおかしいんじゃ
不是 还是感觉有点不对劲
死んだ
死了
死んどらんよ　たぶん
我可没死 大概
また戻っていく
又变回来了
こうやって復活したり　ガイコツになったりを繰り返しとる
像这样一会复活 一会变成骨头 一直重复
キモ
恶心
キモすぎる
太恶心了
それに　ないんじゃわしのアレが
而且老朽的那个东西没了
アレって…
那个东西?
これじゃ
这样
ない
没了
汚いじじいの汚いアレがない
脏老头的那个脏东西没了
これじゃもうサキュバスちゃんとも遊べないよ
这样以后还怎么和魅魔妹妹玩啊
そういえば　宿屋の主人
旅馆的主人之前还说
野犬が死体の一部を食ったとか言ってたけど
野狗吃掉了你尸体的一部分…
ねえ　こうは考えられない
这样想有没有错
よみがえりが成功しないのは
复活之所以没有成功
体の一部が欠けているからって
是因为身体缺少了一部分
だったら　もう無理だろ
那已经没办法了吧
犬が食っちまったんだから
都到狗的肚子里了
嫌じゃ
不要
元気な時なら　初代マデラカ王にもひけをとらないわしのアレが
老朽那东西雄起的时候 比起初代马德拉卡王都不落下风啊
ってことは
这么说来
１マデラカだから
1马德拉卡是
30センチ？
30厘米?
すげえ
好厉害
サイトウはどんなもんじゃ
斋藤的怎么样
元気なときでも　せいぜい半マデラカ
雄起的时候最多半马德拉卡吧
おぬし　小さいのう
你还真是小呢
半マデラカってこんなもんじゃぞ
半马德拉卡就这么大吧
いろいろ嫌
好难受啊
とにかく　ないもんはない
总之 没有了就是没有了
死ななかったんだから　我慢しろ
没死就不错了 你忍忍吧
嫌じゃ　返してくれ　わしの
老朽不要 还给老朽啊
やめて
你住手
除霊するよ
我要驱魔了
ちょ　ラエルザ助けて
等… 拉艾露莎帮我
半マデラカ
半马德拉卡
アンタ　別のこと考えてるでしょ
你在想什么别的事啊
半マデラカ
半马德拉卡
復活できたのはよかったけど
复活过来是好的
このままだと　不安じゃないか
但一直这样 有点令人担心
まあ　確かにね
确实是这样
いずれガイコツのまま戻らなくなるかも
万一哪天变成骨头以后变不回去了
話は聞かせてもらった
情况我已经了解了
出た
出现了
モーロックさんのストーカー
摩洛克先生的跟踪狂
おいたわしや
多不幸啊
ここは愛弟子ギブングルが力になりましょうって
就让您最亲爱的徒弟 我吉邦格尔来帮忙吧
おじいちゃんにもわからない魔法が　あなたにわかるの
老爷爷都不明白的魔法 你还能明白吗
お師匠に比べれば自分はまだまだ
与师父比起来我还差得很远
しかし　この本ならば
但我带来了这本书
魔法のことならなんでも載ってる大魔法百科事典
记载了与魔法有关的所有信息 大魔法百科书
マホペディア
魔法百科
なんでも載ってるなら　時間を操る魔法のとき使えばよかったじゃない
如果什么信息都有 找操纵时间的魔法的时候怎么不用
マホペディアいわく
根据魔法百科的说法
身体の一部が不足して蘇生に失敗した場合は
由于身体一部分缺失 导致复活失败的情况
欠損部位を取り戻せばよいと
只要找回缺失的部位就行
でも　犬が食べちゃったのよ
可是身体是被狗吃了
食われた肉が消化されても
哪怕吃掉的肉被消化了
魔力が捕食者の身体に残る可能性は高い
魔力还有很大可能性留在捕食者体内
師匠ほどの力の持ち主ならば　特にだ
像师傅这样强大的人 可能性更高
ってことは　おじいちゃんのアレを食べた犬を探して
这么说 我们该去找吃掉老爷爷那东西的狗
うまく魔力が抽出できれば
如果能将魔力剥离出来
師匠は完全復活できるやも
也许师父就能完全复活
なに
什么
そうと決まれば犬探しじゃ
既然如此 赶快去找狗吧
誰だか知らんが　ゆくぞ
不知道这人是谁 但我们先出发
弟子のギブングルです
我是你徒弟 吉邦格尔
待ってよ
等一等
魔法のことなら私も行く
与魔法有关 那带上我
行っちゃったな
他们走了…
俺たちもすぐに行こう
我们也赶快出发吧
ああ
嗯…
半マデラカ…
半马德拉卡…
マホペディア忘れてる
魔法百科忘带走了
この本　誰が書いたんだ
这书是谁写的
昔の魔術師？
以前的魔法师?
著　空位一等大魔道士
著 空位一级大魔法师
ベルガイム・クローム？
贝格海姆·克罗姆?
じじい　自分が書いたこと忘れてやがる
老爷子自己写的也忘了吗
悲哀的犬战士３
彼女が死んで半年
她死后过去了半年
俺たち親子は　人間の世界で暮らしていた
我们这段时间在人类世界生活
今は狩りを教えている
现在正在教授捕猎
コイツが独り立ちできるように
为了让这家伙能够独立
オレは気づいていなかった
我还没有察觉到
主がかけた拘束の魔法
主人施加的束缚魔法
見えない鎖につながれたままだということに
我仍旧被看不见的锁链束缚着
おじさんに犬が探せるの
大叔还会找狗吗
私の魔力探知をナメてもらっては困る
可不要小看了我的魔力探知能力
あと　私の名はギブングルだ
还有 我叫吉邦格尔
お師匠とは寝食を共にした仲
可是过去与师父同吃同睡的关系
魔力の匂いを嗅ぎ分けるなど造作もない
分辨出他魔力的味道可太容易了
誤解を招く言い方はやめてくれんか
能不能别用这种令人误解的表达方式
私だって　おじいちゃんのことなら知ってるつもりよ
要是说老爷爷的事情 那我也很了解啊
何を
什么?
何よ
怎么了
早く探してほしいんじゃが
能不能赶快找狗
さすがのわしも　自分の魔力なんて探知できんからのう
老朽自己还真的没有办法探查自己的魔力
私にお任せください
交给我好了
早速魔力探知を
这就探查魔力
抜け駆けずるい
别想赶在我前面
私も
我也开始
おじいちゃんの魔力が強すぎて　探知できないよ
老爷爷的魔力太强了 没法探查啊
弱っててなおこの強さ
衰弱以后还有这种强度
まさか本体の魔力が邪魔になるとは
没想到会被本体的魔力干扰
じいさん
老爷子
久しぶり
好久不见
最近大迷宮で見ないじゃん
最近没在大迷宫见过
エルフちゃん
精灵吗
ニニア　除霊
妮妮娅 快驱魔
アンデッドよ　滅びよ
不死者 灭亡吧
ダメ
不要
犬に死体を食われるとは
尸体竟然被狗吃了
魔力探知ができないと困るし
没法探查魔力 还真不好办
おじいちゃん　ラエルザたちに預けよっか
先把老爷爷交给拉艾露莎他们吧
まだ宿にいるかな
还在旅馆吗
２人なら　あそこにいますよ
他们两个就在那边
なにイチャイチャしてんのよ
怎么还亲热起来了啊
張り紙？
启事?
ああ
嗯
額に目立つ十字の傷があったって　宿屋の主人が
听旅馆主人说 额头上有个显眼的十字伤痕
サイトウが描いたの
这是斋藤画的?
うまいもんじゃのう
画得还挺好
前の世界でも　犬や猫探しを引き受けたことがあるんだ
在之前的世界 我也帮别人找过狗找过猫
俺　魔法も使えないし
我也用不了魔法
このくらいしか
只能做这点事了
サイトウ
斋藤
１枚くれ　私も貼るのを手伝う
给我一张 我也来帮忙贴
これは下手ですね
这是不会画画了
絵心が皆無じゃ
完全没绘画才能
悪かったな
那还真是抱歉
この犬…
这只狗…
知ってるのか
你见过吗
オレが直接見たわけじゃないんだが
我倒没有直接见到过
想要请人讨伐不死者
希望帮忙找到
大迷宫中遗失的剑
酒場の壁に仕事の依頼が貼ってあるだろ
酒馆的墙上会贴工作的委托对吧
その中に　額に十字の傷があるでかい犬が人を襲うから
其中就有 说额头上带十字伤痕的大狗会袭击人
退治してほしいって依頼が
想要找人处理的委托
西の町はずれらしいです
好像是在西边的城郊
すぐ行こう
我们这就去吧
モーロックさんを埋めたとこに近い
离摩洛克先生埋葬的地方很近
アンタらはやらんのか
你们不接那委托吗
報酬が安いからな
报酬有点少
あのあたりはアンデッドも出るし
那附近还有不死者出没
割に合わない
不合适
そうか
这样吗
ともあれ　お師匠　すぐ参りましょう
既然如此 师父 我们赶快出发吧
ニニアちゃん　僕が元通りになったら　遊んでくれる
妮妮娅 等我变回原样 能和我玩吗
嫌です
我不要
さっさと行くぞ
赶快出发吧
悲哀的犬战士４
身体は　日に日に弱っていった
身体在一天天衰弱
死にたくなかった
我不想死的
アイツが一人前になるまでは　死ねなかった
在那家伙长大独立之前 我不能死
ものすごい魔力を感じた
我感受到了很强的魔力
オレは生きたかった　なんとしても
我想要活下去 哪怕不择手段
おかしい
不对劲
大きな魔力が　暴れまわっている
强大魔力在体内暴走
オレは…
我…
野犬？
野狗?
オレは魔界の猟犬だ
我是魔界的猎犬
このあたりに　師匠の身体を食べた犬が
吃掉师父身体的狗 在这附近出没
犬か
狗吗
気乗りしない
有点犹豫吗
ラエルザは犬好きだもんね
拉艾露莎还是喜欢狗的
殺すと決まったわけではない
也不是一定要杀死那狗
師匠ほどのお方なら
师父这样的人
魔力だけ取り戻すすべを持っておられるかもしれん
或许有能够单纯取回魔力的办法
って　師匠は
师父呢
サイトウもいないよ
斋藤也不见了
モーロックさん　大丈夫？
摩洛克先生 你没事吧
少し休めば平気じゃ
稍微休息一下就好
みんな歩くの早いな
大家走得好快
ええ
嗯
まあ　ちょうどいい
这也正好
なあ　サイトウ
听我说 斋藤
おぬし　ラエルザのことをどう思っておる
你怎么看待拉艾露莎这个人
なんで急に
突然怎么了
もちろん　ラエルザは頼もしい仲間だと
还用说吗 拉艾露莎是位可靠的同伴
そうじゃなくって
不是问你这个
１人のおなごとしてどう思っておる
你觉得她作为一个女孩子怎么样
わしがラエルザと出会ったのは
老朽与拉艾露莎相遇
あやつが十の頃じゃった
是她十岁左右的时候
父親は　物心つく前
在她记事前 她的父亲
狼と相討ちになって死んだそうじゃ
好像是与狼战斗时 同归于尽了
残った母親も　冬山に食料を探しに行って帰らなかったらしい
她的母亲好像也是冬天去山里找食物 结果一去不回
つがいの狼と戦って死んだのかもと言っておった
说是可能与那狼的伴侣战斗而死
ラエルザは帰らない母親を待ちながら
拉艾露莎一边等待没有归来的母亲
たくましく生きたようじゃ
一边坚强地活了下去
そんなとき
就在那时
やせこけた子どもの狼に出会ったと
她遇见了一只骨瘦如柴的小狼
なぜか　自分と似ている気がしたそうじゃ
好像是觉得自己与这小狼很相似
それから　その狼とは何年も一緒に暮らしたと聞いた
听说她从那以后与那小狼生活了好几年
わしが出会ったのはその後じゃ
老朽与她相遇是在那之后
それからは共に　冒険者として暮らしてきた
从那以后 她和我一起做起了冒险者
わしのとっては家族
她就是我的家人
娘同然じゃ
就是我的女儿
実は　さっきから　身体の再生が始まらん
其实从刚才开始 身体就不会再生了
だんだん弱っていくのを感じる
我感觉越来越虚弱了
モーロックさん
摩洛克先生
もしものことがあるかもしれんから　言っておきたい
怕万一出现很不好的情况 我先跟你说了
おぬしさえよければだが
要是你觉得可以的话…
娘を　ラエルザをもらってくれんか
老朽能将女儿 将拉艾露莎托付给你吗